## 事情的起因是看到论坛有人问类似于select * from a,b where a.xx = b.xx 如何改为join的语句，正想作答发现下面早有大佬说这样用结果是笛卡尔积会爆炸。想想加入条件下也不能算是爆炸吧，但还是决定把几种join的连接方式系统理一下。  
#### 首先说一下这位兄弟提问的语句就是笛卡尔积，这样写和inner join一样，所以就不另行说明了，这里区分一下inner join(内连接),left join(左连接),right join(右连接),full join(全连接)的区别和用法。至于其他的一些连接方式如nature join(自然连接),cross join(交叉连接)等在这里就不再说了。 
#### 首先新建两个表Persons和Status。  
* #### Persons
| id_p | LastName | FirstName | Address      | City     |
| ---- | -------- | --------- | ------------ | -------- |
| 1    | 聪       | 王        | Queen Street | Hangzhou |
| 2    | hank     | Lee       | Fifth Avenue | Haining  |
| 3    | liangen  | Ye        | Oxford       | E        |   
* #### Status
| id_s | Status               | id_p |
| ---- | -------------------- | ---- |
| 1    | System Enginner      | 1    |
| 2    | Project Manager      | 1    |
| 3    | Front End Engineer   | 2    |
| 4    | Maintenance Enginner | 2    |
| 5    | CEO                  | 999  |
| 6    | CTO                  | 999  |  
#### 然后以下具体讨论一下不同连接方式：
#### 1. inner join  
#### inner join刚才我们也说了另一种写法，这种写法的结果是获得笛卡尔积，所谓的笛卡尔积就是每一条数据相乘。如上面两个表中表一有三条数据，表二有六条数据，那么笛卡尔积就是有十八条数据,所以当两表中数据量大的时候说查询数据爆炸一点都没有夸张。当然了，我们一般都是加on条件进行查询的，比如说这里我们加了一个Persons.id_p = Status.id_P,那么实际查询到的数据只有四条，是两表交集的记录，这个是我们想要的。
`select * from Persons inner JOIN Status ON Persons.Id_P = Status.Id_P`  
#### 2. left join  
#### left join顾名思义是左连接，是左外连接的简称，这里可以看出写法也是left outer join的简写。当然了还有一点和内连接不同的是这里必须要加on条件进行查询，查询结果是左表全部保留，左表有但是右表没有的显示为null，右表有但是左表没有的不显示。  
`select * from Persons left JOIN Status ON Persons.Id_P = Status.Id_P`    
#### 3. right join  
#### right join同理可知和左连接是相反的。 这里需要注意的是a left join b和b right join a查询出来数据是一样的，就是数据库工具显示的列数不同罢了。 
`select * from Persons right JOIN Status ON Persons.Id_P = Status.Id_P`  
#### 4. full join  
#### full join是全连接，查询两表中所有的数据，但是有个问题是mysql中没有full join，我们可以用union来代替。  
`select * from Persons left JOIN Status ON Persons.Id_P = Status.Id_P UNION elect * from Persons right JOIN Status ON Persons.Id_P = Status.Id_P`    
#### 5. 其他  
#### 还有几个例子，实际是左表独有，右表独有和，两表去交集的一些写法，写在下面，具体不解释了。  
`select * from Persons left join Status on Persons.Id_P = Status.Id_P where Status.Id_p is null;`  
`select * from Persons right join Status on Persons.Id_P = Status.Id_P where Persons.Id_p is null;`  
`select * from Persons left JOIN Status ON Persons.Id_P = Status.Id_P where Status.Id_p is null UNION select * from Persons right JOIN Status ON Persons.Id_P = Status.Id_P where Persons.Id_p is null`  
### 备注：两表连接还有很多玩法一时写不完，有机会可以再补充。以上例子有几个要注意的地方，第一status是保留字，当时没注意，虽然没报错还是应该尽量避免，第二mysql没有全连接，不要忘记导致会报错。
